# 自由和理性
周礼的原教旨研究

八月十五悼女-狐
首善之都，三山五园，有平庸之辈，名曰红辰，天资聪慧，学识平平，时犬吠以搏四空之喜，常游戏以饷奶头之乐。
其父母，起居分左右，出行有先后，一日三餐未齐，每月房贷社保必忧。
甲辰年癸酉月乙酉日，夜半惊起，屋门未锁，心惧临窗，有女子经过，盛装素裹，嫣妍成华，黑白分明，貌美形修，难离母影，映富丽堂皇，金销玉融，曾魂牵梦绕，夜游群陵。
我呼之，尔不语，侧目而望，速离去。到此大梦已醒，我躺在我的上铺单人床上，红辰下铺独卧。怨填五湖四海，恨满六合八荒，有孕造化之意，无赋人形之德，悔之悔之！
聚此文，以散虚空，慰执念，淡泊世事！

实话说，不做亏心事，不怕被敲门。但我做了亏心事。

出于我的畏惧，我想阐述讨论一下，被敲门的内容。这种庞大的话题和我渺小的生命没有太多关联，说错了多包涵。免责条款！

建立周礼的人，他要达到怎样目的，以他的一己之力是否可以改变他和他们过往的一些记忆。对于姬昌这位老反，小黑屋里演周易，他的目的又是什么？

经过熟读各路神棍和说书先生书写的哲学神作，还有新闻专业高材生们创作的官方正史，根据多年酗酒宿醉的严肃研究和认真思考，我摆脱了蒙昧时代的思想残留，对各种怪力乱神和魑魅魍魉，包括不限于的世间好人烂事，我看待问题的原则是：对我当下有利，就是唯物主义赞歌猛揍；对我当下无利，就是唯心主义批判坚决，这就是辩证法，放之四海而皆准。

“你和他讲道理，他和你耍流氓；你和他耍流氓，他和你讲法制；你和他讲法制，他和你讲政治；你和他讲政治，他和你讲国情；你和他讲国情，他和你讲接轨；你和他讲接轨，他和你讲文化；你和他讲文化，他和你讲孔子；你和他讲孔子，他和你讲老子；你和他讲老子，他给你装孙子！”-- 《。。。》

如果一种哲学思想不能带来权力和财富，那么也没有什么学术价值和存在意义，当然如果可以驱离财富和权力，这些思想巨人也是强大的，例如庄周、苏格拉底、斯宾诺莎。

周礼就是围绕周王朝当下利益，建立的一种新的文明形态，严格的信仰逻辑体系。

莱布尼茨转会
法学博士戈特弗里德·威廉·莱布尼茨（Gottfried Wilhelm Leibniz），据说希望转会中国，或许因为这位在外交领域觥筹交错的男爵老爷，足球水平有限，而没有成功。

不过这位擅长走捷径抄近道，在各种学科开宗立派的宗教通融主义的倡导者，还是有一些让人情绪激动劣酒上头的哲学研究：他认为周礼信仰和自然神学是逻辑同构的，也就是他们之间的差异是语言翻译的区别。

例如GOD bless me，翻译汉语为“老天”保佑我。翻译为“上帝”保佑我，我认为是不妥的，因为“上帝”不是周礼信奉者的信仰范畴，“上帝”在古汉语里是殷商时期的信仰对象。在周礼范畴内，殷商的“上帝”被更泛化的“天”所代替，而且汉语是脱离殷商人殉体系，构建于周礼天人合一、敬天保民的通灵语言。

如果这种信仰体系可以建立逻辑同构，那么这位十七世纪的亚里士多德，不用信仰改宗，直接成为会说德语的中国人。信奉周礼和信奉自然神学的各位望舒贤达，均为“受兹大命宅兹中国”的人类文明之光，和会不会简体中文没有任何关系。

但是有一个问题挥之不去，孔子讲：“朝闻道夕死可矣”，翻译成基督新教的话术：一个人早晨体会到了上帝的存在，当天晚上死去，那么这样的人生是有意义的。

那么“道”和“天”是怎样的关系，是否也是逻辑同构？“上帝”和“上帝的存在”是怎样的关系，是否是同样的意义？

莱布尼茨爵爷在学术上有一个强大的助力者和批评者：格奥尔格·威廉·弗里德里希·黑格尔（Georg Wilhelm Friedrich Hegel）。黑格尔校长不仅指出了当时微积分理论的逻辑缺陷，而且他的逻辑学是建立起自然神学宗教通融主义同构关系的必由之路。

我的道
我的灵魂通融和这些文字的诞生，我是祭拜我的爷爷奶奶姥爷姥娘的在天之灵才获得可能，当然是我荒唐荒废四十五年人生之后。我最喜欢的文字拼凑者是费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基（Фёдор Михайлович Достоевский），他让我理解：人固有一死之时，未必有一生之疯；我执笔而来，我要消灭战争和神棍，疯狂是我的刀背，理性是我的刀刃。没有疯狂的凶光是看不到理性背后的坚定运行的阴谋阳谋手法。一阴一阳之谓道，有阴谋必有阳谋，反之亦然。
周礼下的天子制度
周公制礼作乐，“经国家，定社稷，序民人，利后嗣”，最终落实在天子制度，这是一个精细设计的权力圈套，以极大的虚幻权力做诱饵，去掉著经权和释经权的而剩余下的生杀大权。登上这个宝座，能活着幸存下来的人极少。
天人合一，以德配天，敬天保民。作为可以废立天子的规则制定者，周公旦拥有著经权和释经权。他的权力基础是建立在翦商的军功上，平定三监之乱的杀亲的惨痛和摧毁殷商人殉人祭文明体系的雷霆神力。如何彻底否定殷商的人殉人祭制度，从而构建周王朝新文明的合理合法性，是周礼的核心问题。现在需要通过黑格尔的视角解释一下周公旦的三段论逻辑。
1、天人合一--周礼的逻辑基础
2、确立君臣父子等级
3、归一祭祀权力






这套体系控制不了金融资本。


